E aqui sim,
o bloco I
aqui é o nosso detalhamento
é o coração da ECD.
São os lançamentos contato Vamos detalhar cada um deles para a gente entender
o bloco I.
Eu tenho a abertura do bloco.
identificação da escrituração contábil
os livros auxiliares ao livro diário principal,
que só vai em abril 1012.
Se lá no início eu botei
livro eh
é esse CDE resumido,
né?
Livro E.
identificação das contas de trituração resumida,
né?
campos adicionais
ter de abertura.
plano de contas,
Plano de conta referenciado,
Então o I50 e o 051,
né?
O nosso plano de contas e o plano de contas da Receita General.
Eu tenho que fazer um deparo aqui de um para o outro,
né?
Aí nós vamos ter a abertura do bloco,
Abertura do bloco
identificação da escrituração,
né?
Os livros
Ah,
tá o plano 051.
Aí eu vou ter o 052 indicação dos código de aglutinação,
né?
Então.
Como é que eu vou aglutinar?
subcontas correlatas o histórico padrão
aqui é muito importante o histórico padrão também
Centro de custos
se a empresa utilizar
saldos periódicos,
assinatura digital
dos arquivos,
fichas de lançamento detalhes dos saldos transferência o IU57 Se eu recebi
informação de outro plano de encontro,
eu vou ter o I57
e o I 200 é o coraçãozinho aí que são os lançamentos contábeis.
250 pares de lançamento.
Botei os balancetes diárias aqui no I300 com as instituições financeiras
310 detalhes dos balancete
saldo das contas antes de encerrar
detalhe dos saldos antes do encerramento.
paros de impressão e visualização do razão
Definição dos campos o livro Razão com lei au parametizava
do mesmo jeito
do livro Razão
totais e encerramento do.
Então
são essas principais contas aí,
né?
Não vamos passar todas obviamente,
mas algumas é importante.
Olha lá.
001.
Se ele vai abrir o bloco,
né?
Indica se há ou não dados a serem formados do bloco.
o 010 identificação da escrituração contábil
identifica a escrituração contábil 12
é os livros auxiliares.
Então eu só vou ter esses livros auxiliares,
né
Se
lá no início eu botei o R Se eu coloquei o R lá,
botei o C não vai me habilitar us012 para ter lido os auxiliados,
né?
Deve ser preenchido quando a escrituração no campo foi igual a R.
Se eu não preenchi lá no início,
ele não vai me habilitar perfeito.
É um dado importante.
Aí nós temos o 030 é a abertura do livro
A abertura aqui pessoal é bem interessante,
né?
Porque Nós tínhamos antigamente todo uma polpa para fazer uma abertura.
Os livros e papéis.
Talvez alguns de vocês,
né?
Lembram disso os mais experiente.
Naquela época era assim,
a gente fazíamos datinografado,
né?
Os mais experiente aí lembra disso,
Contém esse livro
número tal tantas folhas,
né?
Tipograficamente
que servirá de livro diário da empresa de livro diário,
né?
Da empresa XPTO
CNPJ tal endereço tal
Então agora é isso que a gente colocar.
fazia toda uma descrição do termo de abertura.
Aí assinava o computador,
assinava o administrador da empresa responsável,
né?
E no
no no no no termo de encerramento,
os dados eram o mesmo,
só que
lá no final e serviu de livro diário,
né?
Então servirá no final e serviu muito bem.
Hoje
o termino de abertura são os parâmetros que a gente preenche,
que está lá no nosso RP
Nome da empresa,
endereço CPJ
número do livro eu tive e deu tá bom.
encerramento do mesmo jeito.
Termo de encerramento termo de abertura.
Portanto,
o cadastro dos nossos clientes tem que estar revisado.
Tem que estar correto para que eu imporque esses dados e já caiDCD correto.
Se não eu vou ter que revisar.
E,
como eu disse a vocês de preferencialmente,
revise
dentro do RP
e não.
no XMR perfeito
Fica bem mais interessante.
Tá.
Então.
Esse é o termo de abertura.
E tem que ter essa sombra de dúvida
O I750 plano de contas da contabilidade da empresa,
né das contas da empresa utilizado por registro habitual.
Escolhe das contas analíticas,
né?
Então é no I750.
O Isar 15 Identificação das cotas da titulação resumida
refere-se a escrituração auxiliar se tiver.
o 050 Plano de contas 155 detalhe dos saldos
2050 da partida dos lançamentos Débito e crédito,
né?
310 detalhes dos balancetes 355 detalhe do saldo das contas
de resultado antes do encerramento.
051 é o plano referencial é o plano da Receita Federal
que nós colocamos lá no início.
Qual era número um 2 3,
né?
Que plano que é Então vai ter o depara do meu poderes,
E aí nós podemos conferir e podemos.
Quem implantou o software recente que está com o escritório novo,
por exemplo,
dá uma conferida ver se faz sentido.
Ah,
Se tá referenciado correto.
Normalmente a gente faz referenciamento no plano de Excel.
Você monta um plano,
monta o outro e vai fazendo
referenciamento,
né?
Para não deixar passar nenhuma das contas perfeito.
E aí uma observação
caso a pessoa jurídica que ve subcontas auxiliar,
conforme previsto lá da instituição normativa 1700,
né?
A subcontas auxiliar deve ser mapeada
para as contas referenciar ao pai
da respectiva subconta.
Ou seja,
vocês entendendo
a Receita Federal exigiu que nós abrisse subconta nos nossos balancetes,
mas na hora de eu reportar para ela
o referencial,
ela fala não,
eu não quero saber de subconta,
põe tudo na conta principal.
Vocês entendeu,
né?
Daí a minha crítica,
Porque não é simples eu explicar para o cliente subconta
Por que que eu tenho subconta
É.
Mas a mais é que a soma das dois do total da conta.
Mas,
enfim,
então só pra vocês terem uma ideia,
né?
um ciclo 2 Identificação
dos códigos de aglutinação.
As informações de CIS são utilizadas
para elaboração das demonstrações contábeis
do registro do bloco,
que são as demonstrações.
deve ser utilizado o código de Alinação vado na data de encerramento
e de maior letamento utilizado nas demonstrações.
Então eu vou dizer
qual é o código de alutinação que que eu vou ag- agru- a a a agrupar,
né?
Pra sair a demonstração correta.
Então,
por exemplo,
se eu tenho vamos supor
conta corrente do Banco Itaú
Banco do Brasil
Caixa Econômica Bradesco Santander perfeito
São cinco contos contábeis do meu plano de contas está alugativo circulante.
Pois bem.
Quando eu for pro plano referencial,
o plano referencial da
não quer saber em que banco eu tenho conta.
Ele quer saber qual é o total dos bancos no país.
Então
todos os cinco contos eu vou direcionar pra uma só no referencial,
que é a conta bancos conta no país ou
simples assim,
entendeu
Tudo vai pra mesma conta no referenciamento.
Ela não quer saber ela.
Ela tem essa informação,
obviamente,
né?
as in- instituições financeiras reportam a elas.
Então ela quer saber o total dos meus bancos.
Então todos os bancos eu vou direcionar para uma única conta do plano referencial,
entendeu
Então,
eu tenho que fazer a aglutinação delas.
Tá.
0152E essa continação que eu vou montar as demonstrações depois,
né?
Risto.
053 subcontas correlatas utilizado para demonstrar os
grupos código de identificação de subcontas,
né?
composta de uma conta pa
um ou mais subcontas correlata.
É possível utilizar o mesmo código de identificação do grupo
para mais de um conjunto de contas PIS e subcontas,
né?